---
layout: post
title: "研一第一周"
date: 2013-09-16 00:43
comments: true
categories: 日常
---

基本上大四一整年都没怎么上过课考过试，研一开始了，课表扑扑满啊。物化的专选大多都开在第一学期，我又有自虐的选课强迫症很想把能选的都选完了，结果就选了26分的课……一秒钟回到大三前，周围都没见到比我课多的…………

很久没好好上过课了，一周过得非常不适应。不过自己态度也实在不太端正，基本都在刷手机= =，好在第一周基本都没实质内容，有几门已经感觉再不听会有点危险，所以下周要好好听课啊。

##周一

#####> 高等无机

第一节课就是讲相声的，扯扯无机的历史发展之类的。课前做了个小练习，完全不会了= =，中等无机这是白学，不过当年无机就没有学会过的感觉啊……四大化学觉得最无聊的是分析，最不喜欢的就是无机，感觉毫无系统性可言……

#####> 中国特色社会主义理论与实践

传说中的李冉！本科期间从来没选上过他的课，没想到研究生会分到他啊。之前只是听说他给分很好，印象中给分很好的老师一般都没啥个性讲课比较无聊，不过李冉倒是还挺有趣的！难得听着不犯困的政治课，据说有外校考进来的同学下课的时候十分激动地说灵魂被震撼了………………

#####> 自然辩证法

目测会比较无聊的政治课……老师是哲学系的年轻小姑娘，感觉上课经验不太足，底气不太足，主见也不太有的样子。

##周二

#####> 生物多样性导论

挺好的课！生态学的老师，貌似领域内挺牛叉的，一年好多时间在外面考察生态，感觉是对生活已经对研究非常有热情的学者，而且自我感觉非常好经常直接间接地夸自己牛逼，讲课十分有激情，还蛮有趣的老头。50个人的教室只有19个人，基本每个人占一个大桌子，每个人都听得炯炯有神根本不会有人玩手机开小差。不过上午一二节的课实在是困得要死了，虽然很有趣还是困得要死了，而且中途也没下课，两节课实在是好想死啊……

不过听说我们系跨专业课程选生物系有风险最后审核不通过……所以大概还是得退掉了，有点遗憾。现在的候补是三四节课去听冯玮讲相声…………

##周三

#####> 量子化学原理及应用

传说中四大基础课里最BT的一门，不过量化本来就是绝大部分搞实验的人一辈子也没搞懂过的东西吧= =，但是我大物化是必修课所以…………但是刘ZP讲课真心不错啊，算是物化类课程上得最不枯燥的没有之一，而且本身又长得像学生声音也像学生很可爱（重点不对）……

内容上目前看来还是科普为主？反正是难得的整节课都没走神认真听完的一门，不过也可能是因为去的晚了只有第一排位置了……

#####> 有机人名反应

我对范RH稍微有点像心理阴影……就是课讲得挺有趣深入浅出很实用，但是出题十分不留情，虽然给分还算蛮温柔的。当初上过他的核磁解谱课，考前复习得极其认真还去专程答疑了很久，觉得自己前所未有地思路清晰，结果考卷发下来发现都解不出来……也是我本科期间唯一一次考后发邮件求情不要挂我= =，黑历史啊，不过最后给了我一个B-。其实还是自己没掌握好是真的……

第一节课听下来感觉会比核磁那门更变态，用脚趾头想想都知道最后考题会出几个文献里的反应，但是这些N个环套在一起的大分子结合一百多个人名反应……空间想象力匮乏的我啊orz。而且还有篇review和一次pre，算是蛮麻烦的课，不过按部就班来分已经不会太差，会痛苦一点。虽然挣扎了一下要不要退课，不过觉得这个东西多记住一点还是对自己有好处，毕竟现在对有机的理解也好想象力也好都太匮乏了。所以要坚持下去！

##周四

#####> 高等有机

第一节课也是介绍发展背景balabala。王QR看上去慈眉善目感觉不错……不过感觉内容要比基础有机泛多了，我是说课堂内容，简而言之就是貌似会比较水。

#####> 高等无机

好像……开始讲课了，但是没听orz。反省反省。

#####> 高等化学反应工程和工艺

老师出国了没上。徐HL的课，我对他印象很好，应该是不算太好过课不会水但能学到东西的课。

##周五

#####> 综合英语

口音一般不过看上去就很温柔蛮nice的女老师，上课讲英文但是都会用中文重复一遍……第一节课没书所以就讲讲怎么上课怎么考核之类的，就是类似于大英的那种传统英语课。

老师从一开始就说今天没书所以等会儿我们看个电影，结果就一直讲到第二节课的半节课，总算要开始看电影了，老师说我们先看一下电影里的生词，然后生生地把最后半节课讲完了，于是最后变成“你们回去把这个电影看一下，我发几个问题下次你们回答一下”………………

#####> 化学统计热力学

这门上得最崩溃啊啊啊啊啊啊。下周一定要好好听，否则真是怎么死都不知道的一门TAT。李ZH的声音波段本身就不在我接收范围内= =，简直是听到他声音就会走神生理性听不进去的类型……而且课表貌似排错，其实是3学时的课大家都以为是2学时，结果以为总算熬过两节课结果老师淡定地开始上第三节课……

还没进入统计热力学内容，但已经开始讲一些统计概念了，妈呀这个level的数学我已经吃不消了，完全打结了，好忧虑……


#不想死的话下周好好听课啊~！！！
